Nyawa kalian semua ada di tangan kami!
Harga diri kalian semua ada di tangan kami!
Paham?
Jawab!
Kalian diam aja kalau ditanya.
Jawab dong!
Dasar bodoh!
Pasteur, Citeureup, Purbaleunyi!
Neng! Berapa?
Cungkring (kurus)!
Merasa tinggi kau ya?
Lebih tinggi daripada harga diri kalian?
- Ini nih orangnya nih!
- Ini nih orangnya nih.
Lo orangnya? Goblok!
Kalian semua di sini di bawah kekuasaan kami!
Kamu ngapain bawa-bawa tisu gulung?
- Pilek, Kak.
- Apa?
- Pilek.
- Pileg?
Dikasih siapa tuh tisu?
- Dikasih senior.
- Hah?
Dikasih senior.
Dikasih senior?
Gimana ceritanya bisa pilek parah kayak gini?
Belum biasa sama cuaca di Bandung.
- Apa?
- Belum biasa sama cuaca di Bandung.
Belum biasa sama cuaca di Bandung?
Kamu anak Jakarta?
Ya.
Nama kamu siapa?
- Glenn.
- Gladd?
Glenn!
Glenn.
Namaku Maya.
Hei! Ada yang kurang ajar di sini!
Pesen soto mie satu,
tapi nggak pakai daun bawang.
- Nggak pakai daun bawang?
- Ya.
Pak, apa pun yang dipesan sama Mbak Maya...
- ...saya aja yang bayar.
- Semuanya?
- Nggak usah.
- Nggak apa-apa.
Hari ini aku ulang tahun.
Ulang tahun?
Semuanya, makan gratis!
Dibayarin Glenn!
Ya ampun!
Mau dilepasin?
Nggak, nggak. Nggak usah.
Kayak biasa tuh maksudnya jam berapa?
Aku tanya kamu pulang jam berapa,
kok jawabnya "kayak biasa."
Kamu tuh udah males ngomong sama aku
atau gimana sih?
Nggak ada yang males ngomong.
Ini kan cuma persoalan...
Kalau misalnya aku tanya pulang jam berapa,
itu jawabnya jam sekian.
Kamu nih kenapa? Lagi sebel sama aku ya?
Nggak ada yang sebel sama kamu.
- Semuanya baik-baik aja.
- Terus kenapa jamnya kayak gitu?
Kamu selingkuh ya? Jangan bohong.
Nggak ada yang selingkuh, beneran.
Ya udah. Yang salah aku.
Nanti aku usahain pulang jam 9,
kurang lebih.
Ya kurang lebih maksudnya gimana?
Ya kan bisa aja di jalanan macet nih...
...terus aku mau pulang
nggak tepat waktu jam 9 pas sampai.
- Nanti kamu marah lagi.
- Marah lagi?
Ya, halo...
Ya, Ma. Kenapa, Ma?
Bukannya kamu tadi yang nelepon Mama?
Tadi Mama nggak angkat karena lagi mandi.
Mama malah mau nanya kenapa tadi nelepon.
Kamu kenapa lagi sama istri kamu?
Nggak apa-apa dong, Ma.
Nggak ada. Baik-baik semuanya, Ma.
Ini lagi sama Maya nih, Ma, di sebelah nih.
Suara Mama aja kedengeran.
Lagi dinyalain pelantang loh, Ma. Ya?
Jadi, coba sapa dong.
Halo.
Hai, Ma.
Hai, Maya. Lagi menuju kantor ya?
Ya, Ma. Seperti biasalah
jam segini hari kerja.
Ya pastilah ke kantor.
Emang mau ngapain lagi?
Ya udah kalau gitu.Hati-hati di jalan ya.
- Ya. Dah, Mama.
- Dah...
- Oh ya...
- Apa lagi, Ma?
Maya yang sabar ya sama Glenn.
Dah, Anak-anak!
Dah, Ma.
Aku udah bilang berapa kali sama kamu
kalau masalah kita adalah masalah kita.
Ngapain sih kamu bawa-bawa mama?
Ya kan aku biasanya emang teleponan
sama mama tiap hari.
Kadang-kadang udah kehabisan bahan obrolan...
...jadinya curhat.
Glenn, kamu tuh udah tua.
Nggak semua hal tuh
harus kamu curhatin ke mama kamu.
Ini tanggal berapa ya?
Kenapa?
Kamu mau ngitungin siklus mens aku?
Aku marah-marah karena PMS?
Aku itu marah-marah
nggak selalu karena PMS kali, Glenn.
Yang, masa PMS tiap hari...
...kapan mens-nya?
Idenya bikin yang luar biasa dong, Glenn.
Biar kita menang kontrak.
Ini kan idenya udah
out of the box
, Pak.
Malah
box
-nya kita dobrak.
Anggarannya nggak masuk tapi, Glenn.
Anggarannya kita dobrak.
Aduh, Yahya, kita kan udah tahu nih
anggaran klien tuh berapa.
Kalau mereka lihat anggaran kita,
udah pasti teriak.
Kliennya kita dobrak.
Maaf, ini sudah selesaikah?
Ada revisian...
Gini, Pak.
Ide brilian itu memang sudah seharusnya
dihargai sepantasnya.
Kalau mau murah, kita tinggal comot aja
kampanye kompetitor...
- ...terus kita ganti-ganti dikit.
- Kompetitornya kita dobrak.
Sudah jam 6 ini. Saya ada revisian dulu.
Pak, tapi yang dimaksud saya itu
bukan idenya...
...tapi lebih kepada eksekusinya.
Ya tapi waktunya nggak ada, Kania.
Lo kan ngasihnya mepet.
Ya waktunya kamu dobrak.
- Kenapa saya ikut rapat di sini?
- Gini, gini
Gimana kalau kita
presentasi dulu aja ke klien?
Siapa tahu suka?
Yang penting kita ini satu meja,
setuju dengan idenya.
Kita ini kan satu kantor,
seharusnya kita kompak.
Bukan saling dobrak.
Revisi...
- Gimana, Kania?
- Idenya bagus, Pak. Sayang...
Gini deh, Pak. Saya coba ajukan
kemungkinannya ke klien.
Nanti hasinya gimana,
saya lapor ke Bapak lagi deh.
Ya udah. Kalau gitu, kita bubar ya.
Terima kasih, Ya.
Kamu ngapain ikut rapat?
Kan kamu masih ada revisian
sebelum pulang kantor?
Nah ini saya mau kerjakan revisinya, Pak.
- Cuma tadi kan...
- Alasan.
- Bukan alasan, Pak. Memang saya mau kerja...
- Kok malah jawab?
- Tidak menjawab. Saya cuma menjelaskan...
- Tuh?
Giliran ada ide bagus,
kepentoknya selalu di anggaran.
Tadi diam. Sekarang ngomong lo.
Ngomong gua tadi.
Dikit.
Gua males kalau lagi pada ngomel-ngomel,
debat-debat gitu...
...di rumah, diomelin.
Di kantor, diomelin juga.
Kenapa? Si Maya marah lagi sama lo?
Maya kita dobrak!
Jangan ketawa. Kenapa si Maya?
Jangan-jangan PMS kali dia,
makanya marah-marah.
Kan gua sempat tanyain.
Titip, Dan.
Kan dia lagi ngomongin soal tanggal,
terus gua nanya...
..."Ini tanggal berapa ya?"
"Kenapa nanya-nanya tanggal?"
"Emang kamu pikir kalau aku marah,
udah pasti PMS?"
"Nggak tiap hari aku PMS juga kali, Glenn."
- Ya...
- Emang nggak, Glenn.
Nggak. Tapi kan nggak juga gua tiap kali
pulang telat, artinya gua selingkuh.
Dia selalu mikirnya gua selingkuh mulu.
Ya emang nasib lo aja.
Kenapa itu kita foto?
Glenn, Yahya.
Ayo ikut saya.
- Ngapain?
- Udah, nggak usah banyak tanya.
Penting.
Sepenting apa sih?
- Silakan, Mbak.
- Makasih, Mas.
Si Glenn kayak satpam aja.
Dikit-dikit laporan.
Ya nggak apa-apa lagi, Ul.
Lagian tuh kalau mau
rumah tangga awet dan langgeng...
...istri tuh mesti peduli
sama kegiatan suami.
Bukan curiga ya. Peduli.
Ntar kalau terlalu cuek,
jadi kayak si Josie tuh.
Caper juga sama perempuan lain.
Aduh, Narissa, udah deh
berhenti ngomongin mantan suami lo.
Capek hati sendiri nanti.
Capek juga kuping dengerinnya.
Makanya lo buruan nikah. Biar ngerti.
Males.
Menikah itu ibadah lo, Uli.
Ya, saking ibadahnya
suami lo mau nikah lagi ya, Dew?
Ya mendingan poligami lah
daripada diselingkuhin.
Mendingan sama yang satu perempuan lah, Dew.
Serius lo ngizinin laki lo poligami?
Ya belum tahu sih.
Cuma kan di agama juga nggak dilarang.
Di agama tuh dilarang nggak sih
orang untuk hidup jomblo selamanya?
Nggak, 'kan?
Ini gimana feminis mau solid?
Kaum perempuan ngomongin poligami aja
nggak kompak.
Setidaknya kita bisa kompak kalau semua
laki-laki itu emang pada dasarnya berengsek.
Sabar, Bu.
Nggak semua laki-laki itu berengsek kok.
Ya, nggak semua laki-laki berengsek.
Ada juga yang bangsat.
Mami, Papi ada makan malam bareng klien.
Sama anak-anak ini juga.
Kayaknya baru selesainya malam banget.
Nggak bisa mereka aja?
Udah pada senior, 'kan?
- Mami, tanpa Papi...
- Emang ada?
...mereka ini bagaikan domba tanpa gembala.
- Ya udah deh, aku duluan ya.
- Ya.
Berarti Papi nggak makan malam di rumah?
Jadi, nggak aku siapin.
Ya, Papi sama klien, sama mereka.
- Ini juga udah mau siap-siap kok.
- Ya udah deh.
- Oke. Dah, Papi.
- Dah, hati-hati ya, Mami.
Pak Samsudin, makan malamnya datang.
Glenn, Yahya.
Tadi kan saya sudah bilang
kita mau makan malam di luar.
Kok kamu malah pesan makanan?
Tuh, Mi? Domba tanpa gembala.
Ya udah deh. Dah, Papi. Dah, semua.
- Dah, Mami.
- Dah, Bu.
- Emang lo pesan makanan ya?
- Nggak.
Nggak usah banyak ngomong.
Saya ada janji sama Linda.
Linda yang mana dulu nih, Pak?
Di kantor ada dua yang namanya Linda.
Satu anak Akunansi, yang satu anak magang.
Pokoknya Linda yang ada tato di pinggang.
Mana kita tahu, Pak?
Linda yang ada tato di pinggang yang mana.
Ya berarti kalian nggak perlu tahu.
Glenn...
Tadi saya dengar kamu ngomong katanya
kamu selalu dicurigain sama istri kamu ya?
Padahal kamu setia. Ya, 'kan?
Glenn, gini loh, Glenn.
Kamu selingkuh dan tidak selingkuh,
itu sama saja.
Sama-sama dikira selingkuh.
Nah kalau begitu, lebih baik kamu selingkuh.
Setidaknya masih ada enaknya.
Ya, 'kan?
Pak Samsudin, nanti jadi, 'kan?
Ya, jadi. Tunggu sebentar ya.
Saya masih ada
briefing
dulu.
- Sebentar aja.
- Oke.
Sebentar lagi.
Itu Linda. Yang itu.
Yang itu kan namanya Lia, Pak.
Bukan Linda, Pak.
Untung kalian ingetin.
Aku baru beliin martabak di meja.
Kamu lihat nggak?
Lihat. Nanti aku makan abis ganti baju.
- Gimana presentasinya?
- Kamu ganti baju dulu sana.
Baju kamu kotor.
Nanti ranjangnya jadi kotor.
- Aku cuma mau menyapa...
- Aku udah mandi, Glenn. Udah lah.
Kamu cuci muka sana, ganti baju.
Kamu kan abis dari mana-mana.
Susah banget mau mesra sama istri sendiri.
Apa kamu bilang?
Susah mau mesra sama kamu.
Kamu maksudnya apa ngomong kayak gitu?
Maksudnya kamu mau mesra-mesraan
sama perempuan lain gitu?
Siapa yang ngomong gitu sih?
Kamu nih nyadar nggak?
Itu semua hal-hal yang cuma ada
di pikiran kamu aja.
Aku nggak selingkuh.
Coba tanya anak-anak kantor.
Tanya Yahya coba.
Kamu kan dekat sama Yahya.
Tanya aja.
Kamu pasti udah janjian sama dia.
Kayak kamu sering diajak janjian
sama Pak Samsudin yang genit itu.
Udah ah. Aku sakit perut.
Mens hari pertama.
Gila sih kamu.
Apa kamu bilang?
Gila.
Udah gila, budek lagi.
Dari tadi, "Apa kamu bilang?
Apa kamu bilang?"
Aku nggak mau tidur sama kamu malam ini.
Udah keluar sana.
Keluar!
Udah telat pulangnya!
Janji jam berapa? Jam 8, 'kan?
Mau ke mana?
Jangan bohong kamu! Mau ke mana?
- Halo, Pak.
- Kalau istri saya nanya...
...bilang saya baru kelar jam 1 rapatnya ya?
Eh ya, ternyata...
...si Lia tatonya bukan di pinggang.
Tapi di pundak.
Terus yang tatonya di pinggang siapa ya?
Kamu selingkuh dan tidak selingkuh,itu sama saja.
Sama-sama dikira selingkuh.Lebih baik kamu selingkuh.
Setidaknya masih ada enaknya.
Bisa nggak sih, nggak telat gitu?
On time
gitu?
Ya kan lo tahu sendiri.
Gue kan mesti nganterin Maya ke kantor dulu.
Udah rutinitas, 'kan? Tiap hari, 'kan?
Bisa dong datang lebih pagi gitu.
Ya tapi kan macet.
Aduh, alasan lo tuh basi, basi.
Kapan sih Jakarta tuh nggak macet?
Pagi-pagi udah semangat sekali.
Kopi cocok nih?
Ya pokoknya nanti gua bilang sama Maya...
...biar siap-siapnya lebih cepat.
Udah ya, gua sibuk.
Kan? Sibuk, 'kan?
Kalau sibuk, pasti nggak sempat
bikin kopi dong.
Mas Glenn saya buatin deh.
Kopi nggak pake gula, 'kan?
Mbak Kania, mau... Nah gitu dong!
Masa semua sibuk, saya nggak sibuk?
Air panas ya.
- Air panas aja, Mbak?
- Udah itu aja.
- Cappuccino?
- Nggak usah.
- Mau nampol siapa Anda?
- Lo.
Lagi mukanya nengok sana-sini
kayak mau mukul orang.
Lo lihat Kania nggak? Judes banget.
Gila, dari dulu. Heran gua.
Cakep-cakep galak.
Pantes jomblo.
Lah? Gue jomblo nggak galak.
Tapi kan lo nggak cakep.
Tapi kan gua nggak gagap.
Berengsek.
Ngomong "berengsek" lancar lo,
nggak ada gagap-gagapnya.
Kalau menurut gua, lo beruntung banget.
Enak jomblo.
Nggak ada yang ngomelin.
Pulang cepat kalau kayak gua, diomelin.
Pulang telat, diomelin juga.
- Nggak pulang, diomelin.
- Apa lagi? Gila.
Heran banget.
Gua nggak pernah selingkuh...
...tapi dikiranya selingkuh mulu.
Ya udah, mending gua selingkuh sekalian.
Itu bukannya omongannya Samsudin ya?
Kayaknya dia bukan orang yang tepat untuk
lo ambil nasihatnya soal hubungan deh, Glenn.
Gini ya, di hubungan gue sama Maya...
...bisa dibilang gua adalah alasan
kenapa hubungan ini masih bisa bertahan.
Kalau gua mau pergi,
gua tinggalin semuanya...
...gampang.
Udah, gua tinggal pergi aja.
Tapi kan kenyataannya nggak.
Cuma lama-lama capek juga.
Pengen kali.
Sekali-kali bisa dapetin kemesraan.
Gua bisa kasih kemesraan kalau lo mau.
- Tai lo.
- "Tai" lancar lo.
Lo udah telat, masih ngobrol juga?
Gue nungguin
deck
dari lo, Glenn!
Ya, lagi ngobrolin buat
deck
-nya. Ini.
Ngobrolin kerjaan.
Tuh, 'kan?
Cakep-cakep galak.
Suka lo ya?
Nggak.
Dari tadi... belum 15 menit
udah ngomong cakep dua kali lo.
Cantik...
...tapi judes.
Glenn, lo kayak nggak tahu aja.
Yang kayak gitu tuh biasanya naksir.
Kayak anak SD, Glenn.
Lo pernah SD nggak sih?
Gini-gini langsung gagap lo ya?
Mati lagi nih komputer.
Ngapain lo?
Bikin kopi.
Tumben.
Bukannya lo biasanya nyuruh si Dani
kayak tadi pagi?
Nggak kok.
Gua juga biasanya ke pantri...
...bikin kopi sendiri.
- Nyari apa sih?
- Itu...
...cangkir pribadi gua.
Sebenarnya, bukan ini.
Ini bukan cangkir gua loh.
Tapi nggak apa-apa.
Pakai ini dulu sementara.
Dani lupa kali naruhnya di mana.
Emangnya lo naruh cangkir di sini?
Ya lah.
Dan? Dan.
Ya, Mbak Kania?
Cangkirnya Glenn lo taruh mana?
Mas Glenn nggak pernah naruh
cangkirnya sendiri di sini, Mbak.
Biasanya pakai cangkir kantor.
Saya hapal betul siapa aja
yang naruh benda-benda di sini.
Ada tahu, Dan. Lupa kali.
- Coba dilihat dulu catatannya.
- Nggak, aku selalu ingat.
Coba dilihat lagi. Pasti ada.
Paling lupa beneran dia.
Kan suka lupaan anaknya.
Panas.
Ya udah, balik kerja dulu ya.
Ada nih gelasnya.
Tahu?
Itu kan cangkir saya.
Makan yuk.
Aku habis panasin martabak yang kemarin.
Glenn. Kita udah nikah berapa lama sih?
Sejak kapan aku makan jam segini?
Martabak lagi.
Kamu tuh ya? Orang udah capek,
pulang kantor...
...terus kamu ajakin berantem sama hal-hal
yang nggak penting gini, tahu nggak?
Bego lo.
Cari apa?
Gelas.
Makasih.
Tumben nggak akting lagi kayak kemarin?
Nggak ada yang akting kok.
Masa?
Kamu rumahnya di mana?
Rawamangun. Kenapa?
Nggak apa-apa.
Soalnya...
...aku nggak pernah
lihat kamu dijemput cowok gitu.
Kalau misalnya udah selesai kerja.
Soalnya kan kamu nggak ada mobil sendiri.
Ya, 'kan?
Lo punya cowok nggak sih?
Apaan sih nanya-nanya kayak gitu lo?
Aku boleh minta air nggak sih?
Boleh.
Makasih.
Udah, udah.
Nggak, tadi... maksudnya...
...nggak maksud apa-apa sih.
Cuma kan lo cantik.
Masa cantik-cantik nggak punya cowok?
Kenapa ketawa?
Nggak, lucu aja. Lo kayak anak SMA.
Ada, aku naksir cowok.
Tapi udah punya istri.
Kania, teman kamu yang cewek itu
siapa namanya?
- Yang mana, Pak?
- Itu, yang putih.
Ya kan putih banyak, Pak.
Yang mirip pemeran
Ayat-Ayat Cinta.
- Satu atau dua?
- Yang ada Raisa-nya?
Itu pertama atau kedua?
Emang ada Raisa? Satu atau dua sih?
Ini kenapa jadi diskusi fim? Ayo.
Nggak tahu. Bapak, saya juga
nggak ngerti yang mana.
Sini, sini. Badannya tuh...
Glenn, lo tuh kayaknya sama Kania
mesti agak santai dikit.
Anak-anak kantor udah pada mulai ngelihatin,
pada curiga.
Lo kalau mau sama Kania,
cari tempat yang sepi...
...yang nggak dilihat orang
biar nggak jadi cerita, nggak jadi gosip.
Ya tapi di mana?
Kalau misalnya gua pergi keluar nih...
...terus ada orang yang ngelihat gua
atau ngelihat Kania...
...sama aja ntar kalau kenal,
repot-repot juga.
Ya lo pikir sendiri. Apa kek?
Check-in
kek.
Lo yang mikir lah.
Udah, gua cabut ya.
Dah, besok ya.
Tunggu dulu.
Kalau
check-in
, maksudnya...
...buat ngobrol, apa...
Anak buah gua nih aneh-aneh ya.
Itu gua sibuk, dia sibuk, dia sibuk.
- Lo rapat kagak ngomong.
- Lo nggak tahu siapa yang bantuin dia?
- Siapa?
- Sendiri gua mah.
Parah banget.
Kalau gue Samsuddin, udah gua pecat.
Nggak ada maknanya lo di kantor.
Nggak ada gunanya. Umur lo berapa sih?
Ya elah, nggak usah main umur dah.
Gua tahu gue yang paling muda gitu,
jadi paling...
Lo ditanya sama senior, lo jawab.
- Berapa?
- 18, Bang. Usia gue 18.
Lo berapa umurnya?
Gua baru 22.
Baru dikit.
Jadi...
...arkeolog.
Kenapa jadi arkeolog?
- Kenapa tidak?
- Emang lo tahu arkeolog apa?
Tahu gue, arkeolog itu kerjaannya
nyari-nyari fosil.
- Nyari fosil gue?
- Lo cocok nyar-nyari fosil.
Kalau lo, cari-cari masalah lo.
Masa nyari masalah sih, Bang?
Kan gue kerjaan aman sama lo.
Kerjaan lo bagus.
Gara-gara dia nih.
Ini kalau nggak karena ganteng nih...
...gue yakin udah nggak akan kepake
di kantor ini.
Makanya, lo lahir harus ganteng.
Kayak gua.
Semuanya gampang.
Alhamdulillah!
Alhamdulillah, maksudnya...
...kita bisa kumpul sama-sama,
bisa makan.
Hidup harus bersyukur lagi.
Ya, 'kan?
Benar.
Benar. Alhamdulillah.
Pake gebrak dong. Satu, dua, tiga!
Alhamdulillah!
Bagus, bersyukur.
Gua setuju sama lo.
Bang...
Maaf nih, bukannya gue nggak bersyukur.
Tapi itu si pengrajin topeng
Panji Asmoro Bangun-nya udah tua banget.
Gua udah kirim surel materinya.
Tapi tetap minta dijelasin lewat ponsel.
Udah gua jelasin lewat telepon aja
masih nggak ngerti-ngerti.
Itu surel punya anaknya kali.
Ya udah, kalau susah lewat surel,
lo ke sana aja...
...terbang ke Malang,
kasih tahu Bapaknya langsung.
Malang? Aduh, males gue.
Nah, nah. Kerja kok males?
Mana semangatnya?
Passion
gitu loh.
Anggap aja sekalian cari muka sama Samsudin.
Jangan gua deh, Bang.
Gua mau jalan sama si Prili.
- Kalau nggak lo, siapa lagi?
- Gua aja.
- Yakin?
- Yakin.
Gua juga sekalian liburan.
Bosen juga kali di rumah terus.
Apalagi diomelin mulu.
- Oke. Bener ya?
- Ya.
Oke, ya udah kalau begitu, pasti dia.
Selamat lo. Bersyukur.
- Alhamdulillah!
- Nggak segitunya dong!
Santai dikit, kan ada orang empat.
Glenn mau ke mana?
Kemarin kamu sempat bilang sih,
cuma aku lupa.
Ke Malang.
Mau ketemu pengrajin topeng kayu di Pakisaji.
Nyari topeng Panji Asmoro Bangun...
...buat kebutuhan kampanye klien.
Pulang hari kok.
Kurang lebih jam 8 aku udah di rumah.
Maksudnya, jam 8 aku udah di rumah.
Glenn.
Jangan lupa kirim
boarding pass.
Ya udah, Pak.
Udah beres berarti semuanya ya?
Tapi saya ada beberapa urusan,
jadi kayaknya nggak bisa ke sana.
Nggak apa-apa ya, Pak.
Oke, makasih, Pak.
Hai.
Masuk, Kania.
Aku...
Apa?
Tadi mau ngomong apa?
Aku ke toilet bentar boleh nggak?
- Ya, boleh dong.
- Oke.
Glenn?
- Ya?
- Kamu ngomong sama aku?
Nggak. Aku ngomong sendiri kok.
Selamat siang, Pemirsa.
Berita terkini kembali hadirdi sela-sela aktivitas Anda...
...bersama saya, Stany Agustaf...
...yang akan memberikanberita-berita terbaru dan teraktual.
Kapolri Jendral Idris Suryadi mengatakansepanjang Januari hingga Agustus...
...Polri mengungkap 29.615 kasus narkobadi tanah air.
Hal tersebut disampaikandalam rapat Komisi 2 secara langsung.
Idris mengatakan Polri berhasilmengamankan barang bukti...
...di antaranya sabu, ganja, ekstasi,
heroin dan kokain.
Telah terjadi kesurupan massaldi salah satu SMK di Jakarta.
Dan peristiwa kesurupan tersebut bermulasaat sekelompok siswa laki-laki kelas 11...
...belajar di sekolah sampai malam.
Pemirsa, berita duka kami sampaikanlewat Breaking News kali ini.
Baru saja terjadi sebuah kecelakaan pesawat.
Penerbangan Pusaka Air PP1806...
...yang terbang dari Jakarta menuju Malang,baru saja jatuh.
Dikhawatirkan seluruh penumpangmeninggal dunia.
Pemirsa, saat ini reporter kamidi lapangan telah memberikan...
...data terkait nama-nama korban meninggaldalam kecelakaan pesawat.
Pemirsa, dibutuhkan satu sampai dua hariuntuk mengkonfirmasi...
...nama-nama yang ada di dalam daftar kami...
...dengan nama-nama korbankecelakaan pesawat.
Kami akan kembaliuntuk memberikan kabar terbaru...
...setelah yang satu ini.
Kamu nyalain aja deh ponsel kamu.
Ya bilang kalau kamu...
Kamu nggak ada di dalam pesawat itu...
...bilang aja kamu turun
karena perasaan kamu nggak enak.
Nggak mungkin.
Aku tuh terakhir whatsapp-an sama Maya itu...
...aku bilang, "Aku udah di pesawat ya...
...aku matiin ponsel ya."
Kalau tiba-tiba aku bilang misalnya...
...aku turun dari pesawat, kan nggak mungkin.
Nggak masuk akal juga.
Masa pesawat udah terbang,
terus aku minta balik?
Ngaku aja deh.
- Kok ngaku?
- Kamu ngaku, bilang kalau kamu bohong.
Kamu nggak ada di dalam pesawat itu.
Bilang aja, aku tahu.
Bilang kamu capek sama dia.
Bilang karena kamu capek sama dia,
kamu nginep di tempat Yahya.
Kalau di tempat Yahya, ngapain mesti bohong.
Ya... Ya apa kek? Atau...
Pijat plus-plus!
Kamu yang karang deh.
Ya nggak mungkin juga
bilangnya pijat plus-plus.
Yang ada makin abis aku.
Ya...
Aku ada ide.
Aku ngaku aja deh.
Nggak bisa!
Nggak bisa.
Aku nggak mungkin ngaku bohong ke Maya.
Kalau misalnya aku ngaku bohong ke Maya,
bahaya banget. Dia...
Dia pasti marah besar. Nggak mungkin.
Orang aku nggak ngaku aja
hidup aku udah kayak dipenjara.
Dan masalahnya, dia selalu bilang
kalau misalnya...
..."Jangan bohong ya, Glenn."
Aku barusan ngomong cepet banget.
Aku nggak tahu mesti ngapain.
Tapi yang jelas,
nggak mungkin diam di sini terus.
Harus keluar dari sini.
Kamu kalau keluar, nggak aman loh.
Ntar orang-orang pada lihat.
Ya, tapi aku mikirin mama.
Glenn.
Aku harus ke Bandung. Benar!
Kamu bisa telepon ibu kamu loh.
Emang sejak ada buku telepon,
kamu apal nomor telepon orang?
Udah, gini aja. Kamu turun duluan.
Nanti aku nyusul.
Abis itu, kamu bisa langsung pulang aja.
Sakit kepalaku.
Ya udah, aku...
Aku...
Aku duluan ya?
Ya.
Saat ini kami sedang beradadi depan kantor pusat maskapai Pusaka Air...
...untuk mencari tahu kepastian mengenaikorban jatuhnya penerbangan PP1806.
Kami menunggu ada yang mulai keluaruntuk diwawancarai...
...hanya untuk Anda.
Sepertinya ada yang sudah keluar, Pemirsa.
Narissa?
Maaf, Mbak.
Ada anggota keluarga Anda yang jadi korban?
Nggak, saya nemenin sahabat saya.
Suaminya ada di dalam kecelakaan pesawat.
Kalau suami Anda?
Ada di dalam pesawat tersebut?
Mantan suami,
sayangnya dia nggak ada di dalam pesawat itu.
Baik, Pemirsa. Sepertinya suaminya tidak adadi dalam pesawat tersebut. Tidak meninggal.
Kita tunggu, siapa tahudi dalam ada yang meninggal.
Mas, ini. Namanya Maya.Ayo, sini, sini.
Permisi, Mbak.Maaf, Mbak Maya.
Minta waktunya sebentaruntuk ngobrol-ngobrol.
- Dia ini Maya-nya, Mas, bukan saya.
- Bukan Anda?
Lebih sedih kita lihat.
Mbak Maya.
Bagaimana perasaannyaketika Mbak Maya tahu...
...suaminya meninggal dengan tragis?
Pertanyaan goblok macam apa itu?
Kalau misalkan istri Anda yang meninggal,perasaan Anda kayak gimana?
Saya belum menikah kebetulan, Mbak.Ada firasat mungkin?
- Seperti perilaku aneh dari suaminya?- Nggak ada.
- Jatuh foto?- Nggak ada!
- Mimpi buruk, Mbak?
- Nggak ada!
Mungkin teman-temannya bisa cerita.
Mbak ini suaminya semasa hidup seperti apa?
Suaminya namanya Glenn,
mereka udah pacaran dari jaman kuliah.
Glenn itu orangnya dulu kayak culun gitu ya.
Ternyata emang kuno aja orangnya.Ya, 'kan?
Astaghfirullahal adzim!
Glenn itu orangnya unik.
Kreatif, suka bercanda.
Terus kalau misalnya ngasih kado tuh,suka lucu-lucu gitu ya.
Ya, pas nikahan gue,
si Glenn ngasih gue kado.
Bantal gitu.
Di satu sisi tulisannya "malam ini"...
...di satu sisi tulisannya "nggak malam ini."
Terus pernah lihat ini nggak sih,
dalam tasnya dia?
- Ya dong.
- Isinya macem-macem loh.
Ya, aneh banget.
Jadi, gue kayak pernah buka tasnya gitu.
Itu tuh ada garam...
...terus ada peta Jakarta,terus ada kipas kondangan.
Terus dia tuh kalau ke mana-mana
kayak bawa tisu...
- Apa ya? Tisu basah gitu ya.- Tisu gulung.
Glenn tuh lucu.Dia tuh banyak ide, kreatif.
Kalau ada masalah, dia cari solusi.
Dia tuh sabar, sabar banget.
Selalu ngalah sama saya.
Mbak Maya, jika Mas Glennsekarang menyaksikan di alam baka...
...apa yang ingin Mbak Maya sampaikan?
Pertanyaan goblok macam apa itu?
Emang siarannya tuh sampai ke alam baka?Anda ini udah gila ya?
Saya tuh sedang berduka, dari tadipertanyaannya bego banget, tahu nggak sih?
Sudah, sudah.
Goblok sih.
Saya mohon, Pak.
Bapak kembali ke kamar Bapak.
Saya itu hanya ingin tidur siang.
Masa tidak diperbolehkan?
Lagi pula, saya kan sudah bayar
untuk tidur di hotel ini.
Ya benar. Tapi mohon maaf, Pak...
...seperti yang sudah saya sering bilang
dari tadi, Pak...
...sofa ini nggak boleh dipakai tidur.
Ini ruang publik.
Di KRL juga banyak yang mondar-mandir,
saya tidur nggak apa-apa.
Itu jalan lagi. Ini kan saya diam aja.
Kagak bakal ke mana-mana!
Tapi sofa ini khusus tamu.
Kalau Bapak tidur di sini,
mau kamar bapak buat nunggu tamu?
Lah? Itu mah urusan dia mau apa nggak.
Pokoknya saya itu hanya ingin tidur siang.
Tapi yang jadi permasalahan, istri saya
sudah menguncikan saya di sana.
Kalau mau, Bapak sendiri
yang ngomong sama istri saya.
Ya ampun!
Kenapa masih bikin masalah juga?
Mohon maaf,
ini suaminya tolong diangkut ke atas.
Bisa diam nggak? Diam!
Saya sama suami saya yang goblok ini
lagi capek, tahu nggak?
Ditahan 22 jam!
Di polisi bandara gara-gara apa?
Nih gara-gara si goblok...
...bercanda-bercanda bilang,
"Bom, bom, bom!" Kan goblok.
- Ya benar, Bapak goblok.
- Hei!
Goblak-goblok aja.
Ringan sekali mulut-mulut Anda ini.
Saya itu hanya bercanda.
Mana mungkin saya bawa bom?
Apa? Ada bom?
Tiarap!
Buruan jalan, Pak. Jalan.
Hei, keluarga gila!
Tanggung jawab. Ini hotel jadi sepi.
- Saya hanya ingin tidur siang!
- Saya hanya ingin kerja!
Terus mau ke mana, Pak?
- Ke Bandung.
- Ke Bandung?
Udah, nggak usah khawatir.
Soal argonya...
...nanti saya pokoknya pasti bayar kok.
Bukan masalah itunya, Pak.
Kalau ke Bandung mah naik kereta aja.
Kalau nggak, naik travel, Pak.
Pak, bisa kan ke arah Bandung dulu?
Ke arah sana? Oke?
- Tapi nggak ke Bandung, 'kan?
- Ke Bandung.
- Ya jangan, Pak.
- Nggak, nggak.
Udah, nggak. Tapi ke arah sana.
Ya sananya mana?
- Bandung, Pak! Aduh!
- Kagak mau kalau ke Bandung, Pak!
Saya ini sif kalong, abis ini mau balik
ke pool setelah nganter Bapak-Ibu.
Ke Bandung.
Udah deh.
Bapak masuk ke tol aja dulu deh. Ya?
Ya udah, saya masuk tol nih.
Tapi tol ke arah mana?
Sampai ngomong Bandung lagi,
saya turunin nih.
Cawang.
- Ya udah, ya, Cawang.
- Kalau Cawang arah ke Bandung juga, 'kan?
Ya, tapi kalau ke Bandung, saya nggak mau.
Ya udah, kita ke arah situ aja dulu ya?
Ya udah.
Glenn, kamu mendingan istirahat aja dulu.
Aku tahu situasinya pasti bikin kamu stres.
Tapi coba deh kamu tiduran dulu,
pejamin mata.
Coba tarik napas.
Ya?
Oke.
Aku sih firasat abis ini
kita bakal baik-baik aja.Jadi, ya...
- Baik-baik aja.
Baik-baik aja.
Kenapa nggak pake ban serep aja sih, Mas?
Justru ini ban serepnya, Pak.
Tadi malam ban saya bocor juga,
ini serepnya udah saya pake.
Ya terus ngapain mesti ngetem di hotel?
Kan bisa langsung balik aja ke pool.
Repot jadinya nih, di tengah-tengah jalan tol
kayak begini berhenti.
Kan susah. Panas lagi.
Gimana maksudnya?
Nggak sudah maju-maju. Mundur aja.
Glenn...
...laper nggak?
Saya itu aja, Bu. Makasih.
Kalau saya telur balado, ayam goreng.
Ikannya jangan lupa ya, Bu.
Terus capcay, tahu, tempe,
sambelnya yang banyak.
Laper.
Untung makannya di warteg ya.
Kalau bukan di warteg gimana tuh?
Bayarnya?
Ya bayar aja.
Makanya kamu sering-sering dong
makan sama aku...
...jadi tahu kalau aku tuh makanya banyak.
Gimana mau sering-sering?
Kamu aja judes banget sama aku di kantor.
Maaf.
Ya abis gimana dong?
Aku kan berusaha nutupin...
Nutupin apa?
Ini pesanannya.
Makasih, Bu.
Makasih.
Nutupin apa?
Aku boleh nanya nggak sih sama kamu?
Aku mau tanya, kamu sama Maya tuh
keadaannya gimana sekarang?
Aku cuma pengen tahu kita nih apaan.
Kamu nganggap aku seperti apa?
Aku pelampiasan kamu mungkin atau iseng?
Iseng?
Nggak.
Atau gini deh.
Kita tadi
check-in
...
...sebenarnya kamu mau ngapain?
Elly!
Apa, Abangku?
Itu Dani?
Nanti saya nggak jadi jemput ya, Elly.
Ya, soalnya di kantor ada yang meninggal.
Namanya Mas Glenn, orangnya baik.
Saya mesti ngelayat ke rumahnya.
Minggu lalu gue minta jemput,
alasannya orang meninggal.
Sekarang gitu lagi?
Yang minggu lalu
orangnya nggak begitu baik, Elly.
Kalau yang ini, baik.
Saya harus ke sana bareng orang kantor.
Benar-benar ya lo, Bang.
Tiap batalin janji
alasannya selalu orang meninggal.
Engkong lo lah, nenek lo lah, mama lo lah.
Meninggal semua.
Ntar kita kawin, keluarga lo pada kagak ada.
- Ya namanya umur nggak ada yang tahu.
- Tahu, ini umur gue 20 tahun!
Emang aja, Bang, lo mau
jalan bareng cewek lain, 'kan?
- Mau selingkuh kan lo?
- Mulutnya ya ampun, astaga.
Ini punya pacar satu aja ribet jajaninnya,
gimana dua?
Awas aja ya, Bang.
Kalau lo yang bohong nanti,
lo yang meninggal.
Terus nggak ada yang ngelayat. Biarin aja
situ sepi kayak komplek orang kaya.
Lagian lo ngelayat?
Emangnya lo kenal sama istrinya?
Kenal. Namanya Mbak Maya.
Dengar dulu makanya, jangan marah-marah.
Saya pernah loh disuruh Mas Glenn
nganter bunga ke kantornya Mbak Maya.
Terus Mbak Maya nangis waktu nerimanya.
Manis banget ya, kayak kita.
Nangis.
Yang ada malah aku yang abis dimarah-marahin.
Gara-gara katanya,
"Ngapain mesti dianter ke kantor?
Bawa pulang aja. Kan bisa di rumah."
Kan masalahnya kalau di rumah
lebih repot ya.
Dan juga Mbak Maya pernah nyuruh saya juga...
...anterin berkasnya Mas Glenn
yang ketinggalan di mobil.
...dan taruh di mejanya Mas Glenn aja ya.
Nggak usah dikasih tahu.
Terus saya penasaran,
"Mbak, kenapa nggak dikasih tahu?"
"Ya, Dan. Biar kejutan.
Nanti juga di rumah Mas Glenn bakal
bilang makasih sendiri ke saya."
Manis banget kan mereka.
Saya tuh pengen kita nanti kawin kayak gitu.
Nggak usah diumbar-umbar,
dikasih tahu ke orang.
Kamu nggak mau pulang aja, Glenn?
Mumpung belum telat.
Maya sih pasti bakal marah di awal...
...tapi pasti dia akan lebih bahagia
lihat kamu kalau ternyata kamu masih hidup.
Itu kayak kenal.
Ngapain lo, Bang? Mau makan?
Tadi katanya mau ngelayat.
Emang di sana nggak dapat nasi?
Biasanya juga dapat besek.
Itu suaranya kayak kenal.
Kenapa tuh?
- Kenapa, Mas?
- Kucing.
Duduk, duduk.
Masih laper lagi, belum sempat makan.
Maaf ya.
- Jadi bikin kamu mesti...
- Aduh.
...lari-lari gini, aduh.
Aku senang ngobrol sama kamu.
Kamu kan nanya.
Ya itu jawabannya.
Aku senang ngobrol sama kamu.
Karena menurut aku obrolannya sangat enak...
...dan dibales nggak jutek,
nggak pakai marah-marah.
Gitu.
Ngobrol gitu kan sama Yahya juga bisa, 'kan?
Tapi Yahya nggak enak dilihat.
Jahat.
Teman sendiri loh.
Pegangan tangan?
Diajak jajan pacarnya, Dek.
Bang.
Itu orangnya, Bang.
- Ada tangga.
- Nggak bisa dong.
- Bisa.
- Aduh!
Betul mereka?
Itu mereka atau bukan?
- Ya, Bang. Itu orangnya. Sikat, Bang!
- Bakar!
Pak, maaf nih.
Kami nggak punya uang.
Jadi, percuma kalau mau ngebegal kami.
Nggak ada duitnya, Pak.
Kalau nggak punya uang...
...kenapa makan di warung kakak saya?
- Warung yang tadi. Warteg!
- Ya.
Aduh, Pak. Maaf, maaf.
Itu tadi kami bukannya nggak mau bayar.
Tapi ada satu situasi nih yang bikin kami
benar-benar harus buru-buru pergi gitu.
- Apa?
- Aduh...
Itu kalau dijelasin panjang banget, Pak.
Tapi tenang aja.
Ini sekarang saya bayar kok. Ya?
Ini.
Katanya tadi kalian tidak punya uang?
Ada, ada!
Tuh. Nih.
Jadi, tadi kalian bohong ke saya?
Nggak, Pak. Maksudnya...
Bukan.
Nggak bohong, Pak.
Kalau tadi Bapak bilang Bapak begal,
ini nggak ada duitnya.
Cuma karena bukan begal, jadinya ada.
Jadi, Anda pikir mentang-mentang
saya sangar dan dekil begini...
- ...lalu saya begal?
- Nggak gitu.
Tadi kan kami dikepung dari depan-belakang.
Jadi, saya pikir begal, Pak.
Jadi, kami semua...
...Anda sangka begal?
Aduh, Pak.
Jangan sensitif dong, Pak.
Pisces ya?
Saya ke sini bukan cuma
nagih bayaran makan...
...tapi juga untuk ngasih pelajaran.
Supaya Anda tidak lagi bisa mempermainkan
orang-orang seperti kami seenaknya.
- Udah, Bang. Sikat aja, Bang.
- Bakar!
Diam!
Jangan ada yang bantu.
Biar saya sendiri yang hajar orang ini.
Udah kita kabur, kabur.
Pak.
Saya ke sini nggak mau cari gara-gara...
Apaan tuh barusan...
Glenn!
Maju, Glenn! Lawan dong!
Pak...
Dia bangun lagi.
Masih belum mati nih.
Sikat!
Jangan sentuh dia!
Berhenti!
Sudah babak belur kayak gini,
kenapa masih ngelawan sih?
Kata ibu saya...
..."Selama kamu masih bisa memukul...
...berarti kamu harus melawan."
- Sikat lagi, Bang!
- Bakar!
Diam!
Orang ini sudah minta maaf.
Urusan selesai.
Hanya karena kita benar...
...bukan berarti kita boleh melakukan apa pun
kepada yang salah.
Bapak bijak sekali. Makasih ya.
Ya dong. Saya kan Libra.
Oh, bukan Pisces, Pak?
Saat ini, reporter kami di lapangan
telah memberikan...
...data terkait nama-nama korban meninggal
dalam kecelakaan pesawat.
Siapa?
Tenang, tenang. Ini bukan hantu.
Ini Glenn. Glenn tuh masih hidup.
- Bukan hantu, tenang ya.
- Lo kan mati di pesawat lo.
Gua nggak ada di pesawat itu.
Dia lagi sama gua pas pesawatnya jatuh.
- Di hotel.
- Check-in.
- Lo apain si Glenn?
- Gua nggak apa-apain ya.
Ini panjang banget ceritanya, ya?
Sekarang gue boleh duduk dulu nggak?
Sekalian ya, mintain obat merah, kapas.
- Kamu mau teh nggak?
- Mau.
Jadi, lo tuh ke sini...
...buat minjam mobil gua...
...buat pergi ke Bandung...
...buat nyamperin nyokap lo,
ngasih tahu lo masih hidup.
Lo nggak takut nyokap lo serangan jantung
kayak gua tadi ngelihat lo?
Asli tadi lo juga gua sangka setan,
tahu nggak lo?
Gua mau baca-baca, tapi gua apalnya cuma,
"Bismika allahumma ahya wa bismika amut."
Gua sebenarnya...
...lagi benar-benar butuh nasihat nyokap gua.
Gua mau nanya sama dia
apa yang sebaiknya gua lakukan.
Karena jujur, gua nggak ngerti.
Gue mesti ambil keputusan apa,
harus ngapain.
Aneh lo.
Ya ngaku masih hidup lah, gila apa lo?
Mau sampai kapan pura-pura mati?
Lo mau kabur ke luar negeri...
...operasi plastik, ganti muka?
Emang lo siapa? Eddy Tansil?
Siapa Eddy Tansil?
Katanya retro lo.
Ada pemain Juventus.
Glenn, gini, Glenn.
Intinya tuh maksud gue, mau sampai kapan
mau pura-pura mati?
Selamanya? Nggak mungkin kan, Glenn.
Tapi...
- Sama Kania?
- Ya.
- Yang bener?
Terlalu lama kita simpan
Rahasia ini
Takkan tertahankan
Sulit untukku mengalihkan
Pandangan
Perasaan
Cinta dimulai dengan salah
Sungguh jadi kisah yang indah
Andaikan saja
Engkau yang seharusnya
Di sisiku hingga akhir masa
Andaikan saja kita berdua
Hentikan waktu
Sejenak
Udah, nggak usah terlalu dipikirin terus.
Relain aja.
Tapi aku kan...
...gak akan pernah bisa ketemu
anak semata wayangku lagi.
Udah ya, Mbak. Udah.
Relain ya, Mbak.
...kalau nggak, ntar nggak tenang loh
arwahnya di surga.
Sok tahu lo.
Orang kalau meninggal,
nggak langsung ke surga.
Jadi, ke mana arwahnya? Gentayangan?
Maaf, Mbak. Ini si Vera kalau ngomong,
suka aneh-aneh soalnya.
Lo yang ngeyel dibilangin.
Kalau di Islam, kan kita tahu.
Kalau orang meninggal,
nggak langsung ke surga.
Nunggu dulu kiamat,
nanti kan semuanya dibangunin terus ke atas.
Ngapain ke atas?
- Ya baris.
- Ngapain baris?
Ya ngantri.
- Ngapain ngantri?
- Bego banget sih lo?
Ya kan nggak tahu masuk surga
apa masuk neraka.
Kan yang meninggal banyak.
Dari sebelum masehi, orang udah meninggal.
Penjajahan, Perang Paderi, banyak.
- Dia arwahnya di mana?
- Arwahnya di tempat dia meninggal.
Kalau dia meninggalnya di Cilacap,
ya di Cilacap.
Kalau dia meninggalnya di Toli-toli,
ya di Toli-toli.
Kalau meninggalnya di Bau-bau, ya di Bau-bau.
Ini apa-apaan sih?
Maaf, Mbak.
Kan cuma jelasin. Dia ngomong terus.
- Maaf.
- Nggak apa-apa.
Kamu beneran...
...nggak mau aku antar ke hotel dekat sini?
Biar bisa istirahat.
Nggak apa-apa. Aku tunggu kamu di sini.
Siapa tahu kamu butuh aku.
Maaf.
Makasih.
Mbak, mendingan kamu panggil aja, Mbak.
Jadi, Mbak panggil,
ngomong dari hati ke hati.
- Manggil siapa?
- Ya... sama arwahnya Glenn, Mbak.
Mbak panggil.
Nanti arwahnya Glenn datang.
Coba aja, Mbak.
Percaya nggak percaya sih.
Ya, Mbak.
Maksudnya, Mbak coba. Siapa tahu.
Mbak kan juga ada yang mau
diomongin sebelum dia meninggal.
Jadi, anggep-anggep ya, Mbak.
Curhat dari hati ke hati gitu loh, Mbak.
Kalian aneh-aneh aja deh.
Orang lagi sedih.
Mbak mau tidur duluan.
Mbak capek.
Ya udah, nggak apa-apa, Mbak.
Tidur ya, Mbak.
- Sambil manggil ya, Mbak.
- Siapa tahu, Mbak.
Gimana kalau kita aja yang manggil, Ver?
Lo aja.
Gue nggak terlalu akrab.
Gua juga kagak kali.
Dulu aja pas dia hidup, kita kagak akrab.
Apalagi sekarang dia mati.
Ngeliatin tuh.
Cuma manggilnya gimana ya, Ver?
Glenn...
Mama mau ketemu sama kamu
untuk yang terakhir kalinya, Glenn.
Mama mau peluk kamu.
- Bulu kuduk gue merinding.
- Dia mulai lagi. Ver!
Kayaknya Glenn udah datang.
Maksudnya, gentayangan ya?
Jangan-jangan dia gentayangannya
di bagian rumah yang paling dia suka, Ver.
Kamar.
Ayo, ayo. Nggak apa-apa.
- Udah tenang aja.
- Ini rasanya sepi banget loh.
Emang sepi. Sini, tenang aja.
Oke, oke.
Itu perlu banget suaranya
sampai kayak gitu ya?
Ini Glenn loh, bukan keluarga unggas.
Okelah. Sana, sana.
Glenn...
...ini Tante Vera, Glenn.
Datanglah.
Ini Tante Mari, Glenn.
Apa kabar?
Emang sih terakhir-terakhir
kita kayak kurang akrab gitu.
Ma?
Ma.
Maafin Glenn, Ma.
Maaf ya, Ma.
Tunjukkin diri kamu sekarang!
Pelan-pelan pegang. Masih hidup. Tuh?
Hantunya berbulu.
Hantunya Glenn!
Serius lo?
- Serius!
- Yakin lo?
Yakin gue.
Hantunya Glenn ada di balik jendela ini
tadi pas lo bilang...
Glenn benar-benar masih hidup.
Glenn udah bohong sama Maya.
Bohong kalau...
...Glenn bilang ada di pesawat itu.
Padahal Glenn lagi ada di hotel,
selingkuh sama perempuan lain.
Tapi...
...kenapa pesawatnya kamu bikin jatuh?
Kok bikin jatuh? Nggak...
Nggak ada yang bikin jatuh.
Pesawatnya emang jatuh beneran.
Tapi Maya bilang
kamu ada di dalam pesawat itu.
Ya, Glenn bohong.
Ma, maaf.
Glenn, kamu di luar, Nak?
Dingin loh.
Masuh gih.
Ntar masuk angin loh.
Hidup Glenn berantakan banget.
Glenn juga nggak tahu
kenapa bisa sampai kayak gini.
Dan yang paling parah,
Glenn juga nggak ngerti...
...cara ngeberesin ini semua kayak gimana.
Glenn kesel banget sama sikapnya Maya.
Dan ketemu sama perempuan ini yang...
...kayaknya bisa ngertiin Glenn banget...
Kok digebuk sih?
Mama tuh sampai pingsan berkali-kali.
Nangis nggak bisa berhenti-berhenti.
Makanya, Glenn minta maaf banget soal...
Soal Mama.
Udah bikin Mama ngerasa begitu.
Maaf ya, Ma. Ya?
- Beneran.
- Ini bukunya Mama.
Glenn, Mama pikir kamu udah meninggal.
Ya Allah.
Kamu kan tadi bilang...
...kamu tuh udah mikirin terus...
...tapi belum dapat-dapat juga jawabannya.
Jangan-jangan kamu selama ini
menanyakan pertanyaan yang salah.
Seharusnya tuh...
...pertanyaan yang harus kamu jawab...
...bukan apakah kamu harus tetap
pura-pura mati.
Tapi...
...apa yang akan kamu lakukan
terhadap pernikahan kamu?
Glenn.
Kalau kamu belum bisa
menjawab pertanyaan ini...
...sama siapa pun kelak
kamu menjalani hubungan...
...menjalankan hubungan...
...kamu akan gamang...
...kalau kamu ketemu
dengan masalah yang sama.
Masa ya pura-pura mati lagi?
Makasih ya, Ma.
Sana.
Tante Vera.
Tante Mari.
Tante, bangun.
- Tante Vera...
- Nyai Blorong!
Mar!
Maaf.
Tante Vera, Tante Mari, boleh...
...keluar kamar sebentar?
Boleh banget.
Ini kan kamar kamu.
- Makasih.
- Maaf ya.
Nggak apa-apa.
- Silakan.
- Pahit, pahit, pahit.
Apa itu?
Inget nggak?
"Ya, Kak."
"Kenapa kamu?"
"Pilek."
"Kenapa?"
"Nggak tahan suhu Bandung."
Tante Vera, mama di kamar ya?
Kayaknya.
Ma.
Gitu dong.
Kan enak.
Bersih, ganteng.
Aku udah tahu mau ngapain.
Makasih, Ma.
Dadah, Tante...
Itu arwah bisa bawa mobil?
Itu mobilnya juga arwah.
Tulalit. Tulalit.
Ya ampun.
Hei...
Hei.
Laper nggak?
Aku tadi mampir ke minimarket.
Di situ ada air putih sama roti.
Kamu siang-siang ke minimarket?
Ya dong.
Gimana tadi sama mama kamu?
Tadi dia lihat aku...
Dia pikir aku hantu.
Tapi udah dapat nasihat dari mama kamu?
Aku boleh tahu nggak?
Ya, sebenarnya pertanyaan besarnya...
...bukan apakah aku harus pura-pura mati...
...atau harus jujur kalau aku masih hidup.
Mamaku bilang ada pertanyaan
yang jauh lebih besar...
...yang gua harus tanyakan
ke hidup aku sendiri gitu, ke diri aku.
Apa yang mau aku lakukan buat pernikahan aku.
Itu sih.
Kita balikin mobil?
Ya.
Kebelet pipis.
Silakan masuk. Yahya-nya nggak ada.
Gimana jadinya?
Ya... dia sih udah ngobrol ya sama mamanya.
Terus keputusannya apa?
Nggak tahu.
Dia sih belum cerita ya.
Kania, lo...
Udah lama, Ya.
Tapi gue pendam.
Kania, kalau...
Kalau nih...
Glenn memutuskan untuk balik...
...ke Maya?
Gue dukung.
Apa pun keputusannya, gue pasti akan terima.
- Siapa?
- Maya.
Kok Maya ke sini?
Nggak tahu gue.
Nggak tahu.
Ya, tunggu sebentar ya.
Pake baju dulu.
Glenn, sini. Cepetan.
- Apa sih?
- Cepat, cepat. Sini.
Ngapain?
Sana, cepat pergi.
- Kita mau ngapain?
- Apaan sih?
Ada Maya.
Ada Maya?
Diam.
Ada Maya di bawah?
Bisa diem nggak sih?
Hai.
Lama amat.
Kamu lagi makan ya?
Maaf ganggu.
Nggak apa-apa, terusin aja.
Nggak, belum lapar.
Nggak apa-apa.
Kamu tadi bukannya bilang lagi pake baju?
Emang tadi kamu makan siang sambil telanjang?
Namanya juga sendirian.
Di rumah kosong, nggak ada siapa-siapa.
Nggak ada orang. Ya, 'kan?
Bebas aja kalau mau...
...nggak pake baju makannya.
Ini barang-barang gue?
Ya, itu barang-barang kamu yang ada di rumah.
Tiap kali aku lihat barang-barang itu,
aku jadi keingat Glenn terus.
Kamu duduk aja kenapa sih?
Aku lagi ganggu kamu ya?
Nggak, nggak...
Ini aja apa...
Bosen duduk terus dari tadi.
Maya, aturan barangnya dikirim aja.
Jadi, lo nggak usah ke sini.
Bisa istirahat.
Nggak ngapa-ngapain, di rumah aja.
Kalau aku di rumah aja tuh,
aku jadi keinget Glenn terus.
Glenn...
Ini beneran nih nangisnya?
Kita pulang aja yuk. Mau nggak?
Kalau lagi nggak bisa nyetir,
biar gua yang nyetirin.
Terus nanti sampai rumah,
gua pulang naik taksi. Gampang.
Aku tuh nyesel banget.
Aku nyesel banget dulu tiap hari
selalu marah-marah sama Glenn.
Judes tiap hari.
Aku tuh nggak mau judes.
Aku tuh nggak mau tiap hari ngomel-ngomel.
Yuk, kita bahas di jalan. Mau nggak?
Aku tahu aku salah
selalu curigaan sama Glenn.
Ada di mana lah, sama siapa,
minta bagi lokasi...
...minta lihat foto buat bukti.
Aku nyesel jadi istri yang curigaan mulu.
Aku tahu dia nggak suka.
Aku bisa lihat dari sikapnya.
Dulu aku tuh suka mikir kenapa ya
Glenn kok udah nggak deket lagi sama aku?
Hari ini aku sadar...
...aku yang ngedorong dia menjauh.
Sekarang Glenn udah nggak ada.
Kamu nggak mau ke bawah aja, Glenn?
Ini kesempatan kamu.
Ini semua salahku.
Bukan, May. Bukan salah lo.
Memang bukan.
Ini salah kita.
- Kalau kita dulu nggak...
- Berhenti, berhenti.
Kita bahas di jalan nanti.
Kalau dulu nggak selingkuh, nggak mungkin kan
aku punya rasa curigaan kayak gini.
Aku tuh udah tahu dari awal
hubungan kita ini bakal bawa masalah.
Meskipun sekarang kita udah selesai.
Rasa bersalah aku ini yang bikin aku
curigaan terus sama Glenn.
Curigaan kalau dia tuh nyelingkuhin aku.
Karma. Glenn tuh baik banget.
Baik banget.
Aku nyesel kita waktu itu selingkuh.
Dia itu nggak pernah curiga.
Dia tuh nggak pernah ngecekin ponsel aku...
...dia tuh nggak pantes
dapat perlakuan kayak gitu dari aku.
Sekarang dia udah nggak ada...
...dan kesannya terhadap aku
di akhir hayatnya adalah...
...aku istri yang curigaan.
Aku ke sini cuma mau ngomong itu aja.
Kita salah.
Glenn.
Aduh.
Lo.
Glenn.
Lo orangnya.
- Glenn, dengerin gue, Glenn.
- Gue nggak mau dengerin lo ya.
Tunggu, tunggu.
Tunggu dulu!
Tiap hari.
Tiap hari gue mikir...
...hidup gue tuh udah kayak di penjara.
Tiap hari gue selalu ngerasa...
...salah apa gue di pernikahan ini.
Setiap hari!
Ternyata semua gara-gara lo.
Orang yang udah gue anggap
sahabat gue sendiri.
Kenapa mesti lo orangnya?
Dari sekian banyak orang di muka bumi ini,
lo orangnya!
- Glenn, gue tahu gue salah.
- Ya jelas lo salah!
Lo udah apain aja biniku?
- Nggak ada. Gue nggak ngapa-ngapain, Glenn.
- Bohong!
Pasti udah lo ajak
check-in
, 'kan?
Makanya lo ngasih gue ide
buat
check-in
sama Kania.
Dan sekarang hidup gua berantakan...
...cuma gara-gara ide lo itu!
Buat
check-in,
ML sama Kania!
Apa, Glenn?
Nggak, nggak.
Aku nggak maksud...
Dengar...
Aku benar-benar nggak maksud
buat ngomong kayak tadi.
Aku minta maaf.
Glenn, lo mau tahu nggak?
Kalau gue tuh cinta seseorang...
...di mata gue dia sempurna banget.
Gue bahkan belain dia di depan dunia.
Di hati gue, gue puja dia.
Gue bahkan nekan ego gue
nyaranin dia untuk balik sama istrinya.
Lo mau tahu nggak kenapa gue kayak gitu?
Karena gue cinta dia
sampai napas terakhir gue, Glenn.
Gue lakuin apa pun cuma pengen dia bahagia.
Mungkin saking cintanya gue sama dia ya...
...di hati gue hari ini
gue pengen teriak bahagia banget.
Akhirnya gue bisa ngabisin waktu sama dia.
Ngobrol, kita ketawa-tawa...
...dan kita bahkan pegangan tangan, Glenn.
Gua sempat mikir...
...di otak gue yang goblok ini...
...mungkin dia ngerasain
hal yang sama kayak gue.
Mungkin nggak ya?
Ternyata dia cuma pengen...
Kania, lo mau ke mana?
Gua mau pulang. Gua capek.
Naik apa? Gua bisa anterin.
Gua cuma patah hati ya, bukan goblok.
Glenn!
Gara-gara itu kami udahan.
Si Maya tiap kali ngelihat benda itu,
sikapnya selalu berubah.
Glenn, gue tahu yang gue lakuin salah.
Gua mau ngapain juga
nggak akan bisa ngubah itu, 'kan?
Tapi yang lo mesti tahu, di kepalanya Maya...
...selalu ada lo.
Kenapa?
Kenapa gue yang diselingkuhin?
Glenn, maaf ya.
Kalau ada apa pun yang bisa
gue lakukan buat lo.
Apa aja.
- Makan yuk, Say.
- Ya, Ma.
Sedikit ya.
Hei...
Aku ngebalikin ini.
Juga untuk minta maaf.
Aku salah ngomong ke kamu kayak gitu.
Bukan itu alasan aku
kenapa aku ngajak kamu
check-in.
Aku bahkan nggak tahu alasannya apa.
Dan jujur aku juga nggak tahu alasan kamu
untuk mau aku ajak
check-in
itu kenapa.
Kania, yang aku tahu aku cuma
pengen berdua sama kamu.
Aku senang dengan ngobrolnya kita.
Aku udah lama nggak ngerasain kayak gini
sama perempuan.
Obrolan yang bukan cuma berbalas...
...tapi juga terasa benar.
Aku senang banget...
Momen kabur-kaburan kita...
Aku ngerasa kita kompak.
Cocok banget.
Maaf, Kania.
Aku harus...
Aku mau balik dengan Maya.
Maaf.
Aku yang salah, Glenn.
Aku yang salah, seharusnya aku nggak
ngebiarin diri aku jatuh cinta sama kamu.
Seharusnya juga aku...
...cukup ngagumin kamu dari jauh.
Seharusnya juga aku nggak ngebiarin diri aku
pengen milikin orang yang aku kagumi.
Banyak perempuan pasti punya dongeng
yang ada di kepalanya, 'kan?
Di hati aku ada yang ganjel, Glenn.
Kamu akan balik sama istri kamu...
...kalian berdua akan berusaha
memperbaiki hubungan kalian.
Kalian juga akan hidup bersama.
Mungkin sampai nanti tua, 'kan?
Dan di dalam sejarah hubungan kalian,
aku cuma kerikil buat kalian.
Sedangkan hidup aku, Glenn...
...kamu masuk, aku bukain pintunya.
Kamu acak-acak...
...terus sekarang kamu pergi.
Coba sekarang kamu lihat...
...hasil akhir dari gambar
yang kamu bikin, Glenn.
Kamu berdua.
Aku sendiri.
Tapi yang paling nyakitin buat aku tuh...
...aku nggak pernah tahu kalau kamu tuh
pernah cinta nggak sih sama aku?
Sebentar aja.
Aku bisa jawab pertanyaan kamu yang itu.
- Aku...
- Glenn...
- Perasaan yang aku punya...
Kamu mau jawab apa?
Kamu pernah cinta sama aku?
Terus apa?
Terus gimana aku bisa nerima...
...kenyataan kalau kamu
nggak akan pernah jadi milik aku?
Terus kalau kamu jawab nggak?
Gimana nggak sakit perasaan aku?
Ternyata perasaan aku cuma...
Nggak akan terbalas sama kamu, Glenn.
Tolong peluk aku.
Peluk aku, Glenn.
Maafin aku.
Maafin aku, Kania.
Ini nih.
Uli mah nggak usah diharapin, Narissa.
Apaan Dewi. Orang gue mau ini.
Ini lucu deh, liat nih.
- Aku minta maaf.
- Nggak apa-apa.
Bisa kita mulai dari awal lagi?
Ya, ya...
Ya, bisa.
Ya...
Kamu yakin tempatnya di sini, Ver?
Yakin.
Kata orang-orang
di sini banyak muncul arwah penasaran.
Tapi aneh nggak sih, Ver?
Masa ya...
...biasanya kan yang penasaran itu
arwahnya korban malingnya.
Ini masa malingnya yang jadi arwah penasaran.
Itu kalau sinetron kayak itu loh...
...
Peran Yang Tertukar.
Tua lo.
Sekarang tuh
Azab.
Kali aja itu maling...
...mau maling tahu-tahu
dia keserempet sama mobil.
Mati.
Makanya dia penasaran.
Penasaran karena?
Penasaran karena dia nggak jadi
maling barang orang.
Kita nunggu di mobil aja gimana, Ver?
Ini nggak enak banget loh,
digigitin nyamuk gini loh.
Gua juga nggak yakin nih
nyamuk beneran atau...
...arwah nyamuk penasaran.
Penasaran karena?
Lo bayangin aja ya. Baru mau gigit...
mati, penasaran.
Capek ngomong sama lo.